# pro.flask.starterkit
Шаблон для проекта на Flask. Основное предназначение запуск разработки бекенда какой-либо системы. Но возможно использование для самостоятельной разработки движка сайта, есть пример применения шаблона.

Проект реализует принципы TDD ([Разработка через тестирование](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0_%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5))

## Применение
*  Быстрый старт нового проекта.
*  Проверка методик решения проблем.
*  Изучение технологий, библиотек и методологий.

## Зависимости
* Python 3.8
* make
* docker
* docker-compose

## Как пользоваться
1. Клонировать репозиторий.
2. Скопировать содержимое проекта в свой проект.
3. Установить виртуальное окружение командой `make create_venv`
4. Написать тест для нового функционала.
5. Добавить новый функционал.
6. Запустить тесты.
7. При необходимости запустить проект.

## Запуск проекта
Проект может быть запущен следующими способами:
1. `./venv/bin/flask run`
2. `make run`
3. `make run_test_instance`

## Запуск тестов
Тесты могут быть запущены следующими способами:
1. Раннером тестов IDE.
2. `make test`

`make test` также подсчитывает покрытие кода тестами.

## Что внутри?
* Запуск различных инструментов необходимых в процессе разработки производится с помощью [Makefile](https://ru.wikipedia.org/wiki/Makefile).
* Тестирование производится с использованием фреймворка `pytest`.
* Прямая работа с исходным кодом. Возможно использование дебаггера раннера тестов интегрированного в IDE.
* Паттерн фабрика для инициализации приложения.
* При тестировании автоматически запускается БД в контейнере.
* MVC.
* Толстые контроллеры.
* Конфигурация в классах.
* Обработка ошибок двумя методами, перехватом общих исключений и вызов конкретных номерных ошибок соответствующих http-кодам.
* Запуск проекта в контейнерах для формирования stage-релиза.
